# js_6310_labs

## Порядок выполнения лабораторных работ
### 0. Подготовка:
- У вас есть аккаунт на github
- На локальной машине студента установлен git (git bash для windows), nodejs
- На локальной машине студента сгенерирован ssh ключ
- ssh ключ добавлен в github
- ниже в большинстве случаев даны команды ОС семейства Unix, при использовании других ОС вы можете использовать аналоги
### 1. Делаем форк репозитория https://github.com/maksimis/js_6310_labs 
### 2. git clone git@github.com:{ВАШ_НИК_НА_ГИТХАБ}/js_6310_labs.git
### 3. Следуете инструкциям в README.md папки лабораторной работы:
- lab{nomer}-{name}
### 4. После выполнения работы вы коммитите результат и пушите в свой репозиторий. 
### 5. Создаете Pull request со своего репозитория в репозиторий https://github.com/maksimis/js_6310_labs 
### 6. Передаете Pull request на код ревью студенту по соответсвующему номеру:

Номер ревьювера = (Ваш номер + Номер лабораторной) % Общее количество студентов

Пример: Студент №5, Лабораторная №1 → Ревьювер: (5 + 1) % 23 = 6
### 7. Вы имеете право корректировать свою рабоу по замечаниям ревьюера. Количество этапов ревью не ограничено в рамках сроков сдачи лабораторной работы. После аппрува от ревьюера вы защищаете Pull request у преподавателя на ближайшей лабораторной работе.

### 8. Отнеситесь добросовествно к проведению код ревью. Если итоговая оценка преподавателя отличается от оценки по код ревью - снижается общая оценка студента за проведенные код ревью.

# Программа повышения качества лабораторных работ. 
Если вы видите в задании ошибку или существенную опечатку или у вас есть предложение как сделать лабораторную работу лучше - вы можете создать Pull request на исправление. Pull request должен содержать только необходимые изменения. Принятые реквесты скорректируют оценки меньше 5 баллов на 1 балл в большую сторону.