## Порядок выполнения лабораторной работы 2
### 1. Перейдите в папку лабораторной работы
cd lab2-oop
### 2. Создайте свою ветку
git checkout -b student-lab2-{ваш_номер}
### 3. Создайте папку с решениями и скопируйте в нее файл задания с переименованием
mkdir solutions/student-{ваш_номер}
cp tasks/lab2-tasks.js solutions/student-{ваш_номер}/solution.js
### 4. Выполните задания и тесты
cd solutions/student-{ваш_номер}
node solution.js
### 5. Закоммитьте и запушьте изменения
git add solutions/student-{ваш_номер}/solution.js

git commit -m "Lab 2 solution by student {номер}"

git push origin student-lab2-{ваш_номер}

### 6. Сроки сдачи
Дата выдачи: 15.09.2025
Срок ревью: {дата + 14 дней}
Срок сдачи: ближайшая лабораторная работа, после прохождения ревью.

Важно: За работы сданные после дедлайна, за каждую неделю просрочки снимается 1 балл.

Удачи в выполнении! 🚀

## Теоритеческая справка (кратко)

1. 'use strict' — директива, которая переводит интерпретатор в современный, более строгий режим выполнения кода. Обязательна к использованию.
2. Классы ES6: Синтаксический сахар над прототипным наследованием (вариант создания объектов до ES6). Более удобный и читаемый способ создания конструкторов и работы с прототипами.

class Person {
  constructor(name) { this.name = name; }
  greet() { console.log(`Hello, I'm ${this.name}`); }
}
const person2 = new Person('Bob');
3. Наследование (extends): Ключевое слово extends позволяет реализовать наследование классов, где дочерний класс наследует свойства и методы родительского. super() используется для вызова конструктора родительского класса.
4. Инкапсуляция: Принцип, ограничивающий прямой доступ к некоторым компонентам объекта. В современных JavaScript это реализуется через:
- Публичные поля: class MyClass { publicField; }
- Приватные поля (перед именем ставится #): class MyClass { #privateField; } — доступны только внутри класса. (Доступно с ES2022 - не используем)
- Геттеры (get): "Функции"-свойства для чтения значения.
- Сеттеры (set): "Функции"-свойства для безопасного установления значения с проверками.
6. Статические методы (static): Методы, принадлежащие самому классу, а не его экземплярам. Вызываются через имя класс
7. Замыкание (Closure) — это способность функции запоминать свою лексическую область видимости (переменные из внешней функции) и иметь доступ к ней даже после того, как внешняя функция завершила выполнение.
8. Каррирование — это трансформация функции от многих аргументов в последовательность функций, каждая от одного аргумента.