# Порядок выполнения лабораторной работы 4
## 1. Перейдите в папку лабораторной работы
cd lab4-node
## 2. Создайте свою ветку
git checkout -b student-lab4-{ваш_номер}

## 3. Допускается два способа сдачи работы.

## 3.1 Первый (аналогично предыдущим лабораторным работам):
### 3.1.1. Создайте папку с решениями и скопируйте в нее папку с примером (example) или самостоятельно создайте папку {project-name} и необходимые файлы для задания внутри
mkdir solutions/student-{ваш_номер}

cp tasks/{project-name}/* solutions/student-{ваш_номер}/
### 3.1.2. Выполните задание выданное в файле tasks/{ваш_номер}.md

### 3.1.3. Закоммитьте и запушьте изменения
git add solutions/student-{ваш_номер}/{project-name}/*

git commit -m "Lab 4 solution by student {номер}"

git push origin student-lab4-{ваш_номер}

## 3.2 Второй (свой репозиторий):
### 3.1.2. Создайте новый открытый репозиторий в github "{project-name}" (название может отличаться, но отражать суть работы)
### 3.1.3. В репозитории создайте ветку develop и выполните работу в ней (создавать подпапку {project-name} - не обязательно, можно выполнять работу в корне репозитория). Ветка main должна быть пустой, но допускается первичный коммит с базовым readme.md.
### 3.1.4. Создайте пул-реквест с ветки develop на ветку main
### 3.1.5. В ветке student-lab4-{ваш_номер} в папке solutions/student-{ваш_номер} создайте файл solution.md с ссылкой на пул реквест

## 4. Задание
Создайте node package приложение в соответсвии со своим заданием.
### Дополнительные базовые требования:
- Тип проекта должен быть module, использовать импорты и экспорты ES6. Ключевые слова require, module.exports - запрещены
- package.json должен содержать команды lint и lint:fix в соответствии с примером. 
- package.json должен содержать команды test и test:coverage в соответствии с примером. 
- Настройки coverage должны быть не ниже чем указанные в примере. 
- Для передачи токена доступа должен использоваться .env. Наличие валидного токена в коде, в том числе в истории коммитов - запрещено. 
- Папка с решением (репозиторий с решением) должны содержать только необходимые файлы. Папки coverage, node_modules должны быть проигнорированы. 
### Нефункциональные требования:
- eslint должен быть настроен с требованиями не ниже требований примера, с отступами в виде 2х пробелов. Команда npm run lint должна проходить без вывода предупреждений и ошибок.
- Все тесты должны проходить. 
- Coverage threshold должен быть соблюден.
- Reamde.md должен содержать описание проекта, инструкцию по запуску, скрины с примерами работы приложения
- При реализации телеграмм бота используйте библиотеки node-telegram-bot-api или telegraf
- При реализации api используйте библиотеки express или nestjs
- Пошаговые команды бота должны быть реализованы с помощью конечного автомата
- Текущее состояние команд при запуске бота из раличных пользователей не должно пересекаться (т.е. все команды должны выполниться не зависимо)
- Перезапуск бота или апи может вызывать сброс состояния
- Входящие запросы должны быть провалидированы, бот или апи не должны падать при получении некорректных запросов
- Бонус (не оценивается): Перезапуск бота или апи сохраняет состояние (используйте текстовые файлы (json или другой формат) или sqlite, но не переусложняйте проект)


### 5. Сроки сдачи
Дата выдачи 1 группа: 13.10.2025

Дата выдачи 2 группа: 20.10.2025

Срок ревью: {дата + 14 дней}

Срок сдачи: ближайшая лабораторная работа, после прохождения ревью.

Важно: За работы сданные после дедлайна, за каждую неделю просрочки снимается 1 балл.

Удачи в выполнении! 🚀
